Los diferentes conjuntos de datos tienden a exponer nuevos problemas y desafíos, 
y es interesante e instructivo tener en mente una variedad de problemas al considerar 
los métodos de aprendizaje. De hecho, la necesidad de trabajar con diferentes conjuntos 
de datos es tan importante que se ha reunido un corpus que contiene unos 100 problemas de 
ejemplo para poder probar y comparar diferentes algoritmos con el mismo conjunto de problemas.

Las aplicaciones serias de la minería de datos implican miles, cientos de miles o incluso millones 
de casos individuales. de casos individuales. Pero al explicar lo que hacen los algoritmos y cómo funcionan 
que capturen la esencia del problema, pero que sean lo suficientemente pequeños lo suficientemente pequeños 
como para ser comprensibles en todos sus detalles.

Nuestro problema con los conjuntos de datos de la vida real es que a menudo son de propiedad. 
Nadie va a compartir su base de datos de elección de clientes y productos con usted para que pueda 
entender los detalles de su aplicación de minería de datos y cómo funciona. Los datos corporativos son un 
activo valioso, cuyo valor ha aumentado enormemente con el desarrollo de técnicas de minería de datos como 
las descritas en este libro. Sin embargo, lo que nos interesa aquí es entender cómo funcionan los métodos 
utilizados para la minería de datos y comprender los detalles de estos métodos para poder seguir su funcionamiento en datos reales.
