He aquí una forma sencilla de encontrar reglas de clasificación muy simples a partir de un conjunto de instancias.
Llamado 1R por 1-regla, genera un árbol de decisión de un nivel expresado en forma
de un conjunto de reglas que ponen a prueba un atributo en particular. 1R es un método sencillo y barato que a menudo da lugar 
a reglas bastante buenas para caracterizar la estructura de los datos. Resulta que las reglas sencillas alcanzan con frecuencia 
una precisión sorprendentemente alta. Tal vez sea porque la estructura subyacente a muchos conjuntos de datos del mundo real es 
bastante rudimentaria, y un solo atributo es suficiente para determinar la clase de una instancia con bastante precisión. En cualquier caso, 
siempre es un buen plan probar primero las cosas más sencillas.

La idea es la siguiente: hacemos reglas que comprueban un solo atributo y se ramifican en consecuencia. Cada rama corresponde a un valor 
diferente del atributo. Es obvio cuál es la mejor clasificación que se puede dar a cada rama: 
utilizar la clase que aparece con más frecuencia en los datos de entrenamiento. De este modo, la tasa de error de las reglas puede 
determinarse fácilmente. de error de las reglas. Basta con contar los errores que se producen en los datos de entrenamiento, es decir, 
el número de instancias que no tienen la clase mayoritaria. Cada atributo genera un conjunto diferente de reglas, una regla por cada valor 
del atributo. Evalúe la tasa de error para el conjunto de reglas de cada atributo y elija la mejor. Es así de sencillo.

El algoritmo 1R es principalmente usado en problemas en los cuales las reglas sean relativamente sencillas de seguir ya que la principal 
característica es que es un algoritmo bastante simple el cual basa su clasificación en un árbol de decisiones y entre todas evalúa cual tiene 
la tasa de error mas bajo para así elegirla como la mejor, aunque esta pueda no llegar al 100% de fiabilidad. Es un algoritmo de clasificación 
porque crea reglas basadas en los conjuntos de datos actuales que ayuda a clasificar los datos futuros. 
